코퍼스(말뭉치) - 한글 어휘와 어휘 특성을 정의한 자료
한글 자연어 처리 기술이 어려운 이유
학습 데이터 수집이 중요함

일반인 : 코딩과 알고리즘 중요?
현실 : 학습 데이터 수집이 더 중요하다.

CNN은 고정밀도 실수연산이 필요 없다.
가중치 값이 조금 달라져도, 큰 의미 없다.

아무리 GPU가 많아져도, GPU에 담을 수 있는 한계가 있다.
GPU는 기본적으로 크다. CPU도 크기 한계가 있다.

1000개짜리 2개보다, 2000개짜리 1개가 더 낫다.
GPU는 집약이 어렵다. 트랜지스터를 많이 넣으면, 발열이 발생할 수 있다.

다만, 단가차이 존재, 2000개짜리 1개 100만원, 1000개짜리 2개 20만원, 속도는 2000개 1개가 더 빠르다.

하드웨어가 개선되면, 소프트웨어도 개선

지금은 한계가 온다.

코어를 늘린다고, 속도가 크게 개선 되지는 않는다. 놀고 있는 애들은 논다.

다만, 멀티처리가 가능

요새는 병렬처리 연구를 안한다.

텐서는 ndarray



jupyternotebook 커널 리스타트를 하면, 모두 돌아감, 세션을 새롭게 시작한다는 의미

나중에 프로젝트를 할때, 우리가 직접 이미지 트레이닝 셋을 구해서 해보고, 감을 익히는게 좋다.
